Amazon DynamoDB es un servicio de base de datos NoSQL totalmente administrado que ofrece un rendimiento rápido y predecible, así como una perfecta escalabilidad. DynamoDB le permite delegar las cargas administrativas que supone tener que utilizar y escalar bases de datos distribuidas, para que no tenga que preocuparse del aprovisionamiento, la instalación ni la configuración del hardware, ni tampoco de las tareas de replicación, aplicación de parches de software o escalado de clústeres. DynamoDB también ofrece el cifrado en reposo, que elimina la carga y la complejidad operativa que conlleva la protección de información confidencial.

DynamoDB es una base de datos de clave-valor sin servidor y completamente administrada que está diseñada para ejecutar aplicaciones de alto rendimiento a cualquier escala. DynamoDB ofrece seguridad integrada, copias de seguridad continuas, replicación automatizada en varias regiones, almacenamiento de caché en memoria y herramientas de importación y exportación de datos.

DynamoDB resuelve el problema de tener que gestionar la infraestructura y la disponibilidad de las bases de datos tradicionales, así como el problema de escalar el rendimiento y el almacenamiento según las necesidades de las aplicaciones. DynamoDB permite crear tablas de base de datos capaces de almacenar y recuperar cualquier cantidad de datos, así como de atender cualquier nivel de tráfico de solicitudes. Puede escalar la capacidad de rendimiento de las tablas para aumentarla o reducirla sin tiempos de inactividad ni reducción del desempeño.

Los beneficios de usar DynamoDB son:

- Rendimiento consistente y bajo: DynamoDB ofrece un rendimiento consistente de milisegundos de un solo dígito a cualquier escala, con capacidad de rendimiento y almacenamiento prácticamente ilimitada.
- Alta disponibilidad y durabilidad: DynamoDB distribuye automáticamente los datos y el tráfico de las tablas entre un número suficiente de servidores para satisfacer sus requisitos de almacenamiento y rendimiento, al mismo tiempo que mantiene un desempeño uniforme y rápido. Todos los datos se almacenan en discos de estado sólido (SSD) y se replican automáticamente en varias zonas de disponibilidad de una región de AWS, con objeto de ofrecer prestaciones integradas de alta disponibilidad y durabilidad de los datos. También puede utilizar tablas globales para mantener sincronizadas las tablas de DynamoDB en las regiones de AWS.
- Escalabilidad automática: DynamoDB es una base de datos sin servidor que se encarga automáticamente del aprovisionamiento, la partición y el escalado vertical y horizontal según el tráfico entrante. También puede utilizar el modo bajo demanda para pagar solo por lo que consume o el modo aprovisionado para especificar la capacidad mínima requerida.
- Seguridad integrada: DynamoDB ofrece el cifrado en reposo para proteger sus datos confidenciales. También puede controlar el acceso a sus tablas mediante políticas basadas en roles e identidades con AWS Identity and Access Management (IAM). Además, puede auditar las solicitudes a sus tablas con AWS CloudTrail.
- Copia de seguridad y restauración: DynamoDB proporciona una funcionalidad de backup en diferido. Le permite crear backups completos de las tablas para una retención y archivado a largo plazo con el objetivo de cumplir los requisitos de conformidad normativa. También puede habilitar la recuperación a un momento dado para restaurar una tabla a cualquier momento de los últimos 35 días.
- Integración con otros servicios: DynamoDB se integra fácilmente con otros servicios de AWS para darle más uso a sus datos. Por ejemplo, puede utilizar Amazon Kinesis Data Streams para capturar los cambios en los datos en tiempo real, Amazon Athena para realizar consultas SQL sobre los datos exportados a Amazon S3, Amazon Redshift Spectrum para analizar grandes cantidades de datos en un almacén de datos escalable, Amazon QuickSight para crear visualizaciones interactivas o AWS Lambda para ejecutar código sin servidor en respuesta a los eventos.

En resumen, Amazon DynamoDB es una solución ideal para las aplicaciones que requieren una base de datos NoSQL rápida, flexible y escalable, con alta disponibilidad, seguridad y facilidad de uso.